bis kommenden Montag mindestens hätte
die Feuerpause zwischen Israel und der
militantislamistischen Hamas eigentlich
Tag für Tag verlängert werden können
daran hingen die Hoffnungen der Familien
der mehr als 130 Geiseln die noch immer
in der Gewalt der Hamas sind doch jetzt
wird wieder gekämpft der Krieg geht
weiter die USA haben Israel aufgefordert
für den Schutz der 2 Millionen
Zivilisten im Gazastreifen Sorge zu
tragen seit dem Morgen feuert die
militant islamistische Hamas aus der
gazaastifen wieder Raketen auf Ziele in
Israel ab erstmals nach 7 Tagen
Waffenruhe und aus dem Süden des
palistinensergebiets werden heftige
Kämpfe gemeldet nach Angaben des
israelischen Militärs werden in chanunis
mehr als 200 Ziele
beschossen israels Regierung sieht die
Schuld für das Ende der Waffenruhe bei
der Hamas sie wird von EU und USA als
Terrororganisation
geführt
leider hat die Hamas beschlossen die
Pause zu beenden indem sie nicht alle
entführten Frauen und Kinder
freigelassen hat wozu sie verpflichtet
gewesen wäre und indem sie den
Raketenbeschuss wieder aufgenommen hat
viele der Menschen die sich aus dem
bislang umkämpften Norden des Gaza
Streifens nach han Junis geflüchtet
hatten können auch hier nicht mehr
bleiben über ihre Smartphones werden Sie
aufgefordert ins naher Fach zuen um sich
in Sicherheit zu bringen nach
hamersangaben kam seit dem Ende der
Feuerpause bereit mehr als 100 Menschen
ums
Leben was wir wollen ist eine dauerhafte
Lösung denn dieser Waffenstillstand ist
eine Lüge es geht nur um Deals das sind
alles Lügen es sollte eine dauerhafte
Lösung sein sonst ist es nur leeres
Gerede was ist das für ein
Waffenstillstand wenn die Menschen aus
dem Norden nicht nach Hause gehen
können wir sind Frauen und kleine Kinder
wir haben
nichts von uns muss man doch nichts
befürchten wir haben unser Leben wie
gewohnt weitergeführt und gehofft dass
der Waffenstillstand verlängert wird und
es ging uns gut wir werden jetzt Gebäck
für die Kinder vorbereiten wir wollen
einen
Waffenstillstand fast zwei Monate nach
dem Hamas Terrorangriff am 7 oktober
gibt es inzwischen neue Details zu den
Hintergründen laut New York Times hatten
die israelischen Behörden schon mehr als
ein Jahr zuvor Hinweise auf einen
geplanten Großangriff den 40seitigen
Plan dafür konnte das Blatt offenbar
einsehen das Dokument dass die
Angriffsstrategie der Hamas skizzierte
habe dem tatsächlichen Geschehen bis ins
Detail geähnelt heißt es der Plan sei
aber von israelischen
Sicherheitsexperten als zu anspruchsvoll
und schwierig für die Hamas abgetan
worden sprechen kann ich jetzt mit Tom
Segev in Jerusalem sie sind Historiker
Journalist und Autor des des gerade neu
veröffentlichten Buchs Jerusalem Ecke
Berlin Erinnerung ich grüße
sie ich auch was sagen sie dazu dass die
Feuerpause nicht länger gehalten
hat Feuerpause ist natürlich immer
besser als Schießerei
es tut mir sehr leid dass sie nicht
gehalten hat besonders weil während der
Feuerpause
äh ziemlich viele israelische Geiseln
befreit werden konnten und das ist jetzt
nicht der Fall ich sehe nicht wie die
Fortsetzung des Krieges
äh gut sein kann für die Geiseln und für
mich ist es im Moment wirklich so dass
ich nur ein Ziel sehe im Moment und das
Ziel ist die Befreiung der
Geiseln es wird ja noch versucht durch
das Emirat Katar weiter zu verhandeln
eine neue Pause auszuhandeln sie klingen
jetzt aber nicht so als würden sie damit
rechnen
ja vielleicht gelingt es auch die Hamas
ist sehr empfindlich für Druck von Qatar
und auch besonders von Ägypten aber
jeder Tag der vergeht
besonders wo wir jetzt hören wie es den
Geiseln gegangen ist in ihrer
Gefangenschaft also jeder Tag ist
wirklich
schlimm ich verstehe ihre Sorge und die
wird ja in Israel auch geteilt und auch
hier in Deutschland und auch in den USA
die US-Regierung hat jetzt humanitäre
Pläne zum Schutz der Zivilbevölkerung im
gazaastreifen gefordert von Israels
Regierung wird das
berücksichtigt nein in den letzten
Wochen gibt's schon humanitäre Hilfe
aber natürlich nicht genug wenn eine
Million Menschen aus ihren Häusern
getrieben wurden im Norden und jetzt
im Süden sich da drängeln mit noch einer
anderen Millionen die auch nicht
besonders äh wohlhabend lebt braucht man
eben viel humanitäre Hilfe und äh ich
bin sicher dafür dass humanitäre Hilfe
äh weiter hinkommt jetzt wirft ein
Bericht der New York Times brisante
Fragen auf unangenehme Fragen halten Sie
es für plausibel nach allem was Sie
einschätzen können dass die israelischen
Behörden von den Terrorplänen der hammas
gewusst haben und diese unterschätzt
haben
das sind äh Informationen die in Israel
schon seit einigen Wochen bekannt sind
und auch veröffentlicht wurden äh und
das ist wirklich äh der Grund dafür dass
so viele Israelis übrigens schon am 7
Oktober aber weiterhin sich fragen wie
konnte das passieren und diese Frage
wird
immer schwerwegender desto mehr
Informationen ins zu ins Licht kommen
wonach die Geheimdienste von Israel von
dem Militär ganz genau wussten was die
Hamas da plant nur sich gesagt haben ach
diese Palästinenser die taugen ja nichts
und
das ist wirklich glaube ich ein ein Fall
der den den man noch
lernen wird in in
in späteren Jahren in militären in in
der ganzen Welt
äh man muss seinen Feind ernst nehmen
in welchem Licht sehen Sie Regierungs
wird auch aber das wird
wahrschein ich denke das wird auch sehr
schwerwiegend werden wenn der Krieg zu
Ende ist
und die Stunde der Berechnung kommt mit
mit
netano ich werde mich wundern wenn
netanaho diesen Krieg überstehen kann im
im im Amt
henfalls die Tatsache dass das Militär
so versagt hat aber auch die
das politische Konzept das netanahu
gepflegt hat versagt hat netanahu
versagt
hat man sagt immer dass ist ein Konflikt
den man nur managen kann nicht lösen das
sagt man schon seit 100 Jahren und ich
glaube dass in den 100 Jahren dieser
Konflikt noch nie so katastrophal
gemanaged wurde wie unter
Netanyahu was ist der Blick in die
Zukunft wenn sie in den Wagen mit all
der Erfahrung als Historiker den sie
auch haben wie sind die Chancen auf eine
dauerha Waffenruhe und wie geht der Weg
dahin ich Öre mich immer mit meinen
vorausjah sagen wenn sie mich vor 40
Jahren gefragt hätten dann hätte ich
Ihnen gesagt heute haben wir schon
längst
Frieden das ist wirklich ein Konflikt
der schon 100 Jahre andauert zwischen
zwei Nationen die ihre Identität
definieren durch das Land und zwar das
ganze Land und daher jeder Kompromiss
bedeuten würde dass sie einen Teil ihrer
Identität aufgeben müssen und das offens
ichtlich
viel schwieriger als theoretisch gesagt
äh ich hoffe dass es möglich sein wird
irgendeine
Situation zu bilden in der wir uns nicht
gegenseitig beschießen aber viel mehr
erwarte ich eigentlich nicht ich bin
sehr pessimistisch wie sie hören ja das
tut mir leid und ich danke ihn für ihre
Zeit ihre Einschätzung Tom Segev
herzlichen Dank nach Jerusalem